
---
title: 实时预警 (Beta)
description: 
platform: All Platforms
updatedAt: Fri May 22 2020 05:06:20 GMT+0800 (CST)
---
# 实时预警 (Beta)
水晶球的**实时预警**功能，帮助你实时查看通话[体验异常](#Abnormal)的[用户](#User)信息，及时识别异常类型与异常影响因素。

<div class="alert info">可查询最近 24 小时的实时数据，数据每分钟更新。</div>

## 使用步骤

1. 联系 [sales@agora.io](mailto:sales@agora.io) 为你的项目开通实时预警功能。
2. 登录[控制台](https://dashboard.agora.io/)，点击左侧菜单栏中的水晶球。
3. 在页面左上方的下拉菜单中选择你要查看的项目。
4. 点击自动诊断下的实时预警，查看并分析通话体验异常数据。

## 时间轴

![](https://web-cdn.agora.io/docs-files/1585019063360)

- 指定时段：默认为最近 4 小时。拖动页面上方时间轴上的两个圆点图标，或通过时间轴下方的快捷按钮，指定需要查看的时段。
- 指定时刻：拖动时间轴上的时钟图标，指定需要查看的时刻。
  - 拖动该图标会自动取消勾选实时更新。
  - 如果你指定的时刻超出了两个圆点图标的范围，圆点图标会随时钟图标移动，即指定时段会变长。
- 实时更新：默认勾选时间轴下方的实时更新，实时更新图表数据。

<div class="alert info">你可以通过水晶球首页的时间设置，选择使用 UTC 时间或本地时间。</div>

## 总览

总览面板以卡片形式显示不同异常类型的用户数据。卡片左侧显示当前时刻（或指定时刻）各指标的值及占比、最大值、最小值和均值，右侧以曲线图展示指定时段内每分钟的数据。

![](https://web-cdn.agora.io/docs-files/1585809798510)

| 指标名称           | 指标说明                                                     |
| :----------------- | :----------------------------------------------------------- |
| 加[频道](#Channel)慢用户数     | 能成功加入频道， 但加频道耗时长的用户数。面板中占比为加频道慢用户数与加频道用户数之比。 |
| 通话音频卡顿用户数 | 通话时遇到音频卡顿的用户数。面板中占比为音频卡顿用户数与频道内总用户数之比。 |
| 通话视频卡顿用户数 | 通话时遇到视频卡顿的用户数。面板中占比为视频卡顿用户数与频道内总用户数之比。 |

## 分布

分布面板展示指定时段内不同异常影响因素的分布。点击**全部异常**，你可以在下拉菜单中选择异常类型，并查看该类型异常的影响因素及影响的用户数。影响因素详见[根因 ID 映射表](../../cn/Agora%20Platform/aa_api.md)。

![](https://web-cdn.agora.io/docs-files/1585817088325)

## 明细

明细面板展示所有通话体验异常的用户详情，包含频道名、用户 ID、异常环节、异常分类、异常体验描述、异常源及影响因素。

  - 搜索：
	- 通过频道名搜索指定频道中体验异常的用户数据。
	- 通过用户 ID 搜索指定用户的数据。
  - 查询时间：默认展示指定查询时段内的数据。若勾选**仅查看选中时刻数据**，则展示当前时刻（或指定时刻）的数据。
  - 下载：点击**下载**可下载列表数据。最多能下载 1000 条用户数据。
  - 查看详情：点击跳转至通话列表。详见[通话调查](../../cn/Agora%20Platform/aa_call_search.md)。

  <div class="alert note">列表中最多支持显示或下载 1000 条用户数据。</div>

  | 名称         | 描述                                                         |
  | :----------- | :----------------------------------------------------------- |
  | 异常环节     | 通话体验异常发生的环节，含加频道和通话。                     |
  | 异常分类     | 通话体验异常的类型，含慢和卡顿。                             |
  | 异常体验描述 | 通话体验异常的详细描述，例如加频道超时、视频卡顿。           |
  | 异常源       | 通话体验异常源的类型，含本地用户和远端用户。                 |
  | 影响因素     | 造成通话体验异常的影响因素。详见[根因 ID 映射表](../../cn/Agora%20Platform/aa_api.md)。 |

## 重要概念

本节介绍实时数据涉及的重要概念，点击了解更多 Agora 的[关键概念](../../cn/Agora%20Platform/terms.md)。

<a name="Channel"></a>
### 频道

使用 Agora SDK 进行的所有通话都是在频道内发生的。我们把一个 App 比作一栋大楼的话，频道就好比大楼里面的一个房间。

<a name="User"></a>
### 用户

一个频道中的每个用户都有唯一的[用户 ID](../../cn/Agora%20Platform/terms.md) 用于标识身份。

实时预警在统计用户人数时，会将相同频道名且相同用户 ID 的用户计为一个人。如果一个真实用户以不同的用户 ID 加入一个频道或者以相同的用户 ID 加入不同频道，均会被计算为多个用户。

<a name="Abnormal"></a>
### 体验异常

通话中，由于网络、设备等限制，用户可能会遇到卡顿、延时、黑屏等问题，本文将此类问题统称为体验异常。详细异常类型见[体验 ID 映射表](../../cn/Agora%20Platform/aa_api.md)。
